# Крестики Нолики (WINAPI)
Лабораторная работа по дисциплине "Операционные системы 2"
Кравчук Юлия (ПГНИУ, Мехмат, 2 курс, ПМИ-5-21)

# Задание
Необходимо	разработать	приложение,	которое	при	помощи	чистого	WinAPI будет создавать	окно,	обрабатывать	клики	мыши	и	нажатия	клавиш,	а	также	сохранять	свое состояние	и	восстанавливать	его	при	последующем	запуске.
• По	умолчанию	окно	размером	320	на	240	px должно	быть	закрашено	синим	цветом с	красной	сеткой	линий	NxN.
• Размер	поля	(переменная	N)	по	умолчанию	выбирается	на	усмотрение программиста.	Однако,	пользователь	имеет	возможность	переопределить	размер поля,	указав	его	в	качестве	аргумента	командной	строки	при	запуске	приложения.
• Окно	существует	и	обрабатывает	события	до	тех	пор,	пока	пользователь	не	закрыл его.	При	закрытии	окна	происходит	завершение	приложения.
• При	клике	левой	клавишей	мыши	на	поле	должен	быть	нарисован	круг определенного	цвета	в	той	ячейке	поля,	в	которую	произошел	клик.
• При	клике	правой	клавишей	мыши	на	поле	должен	быть	нарисован	крестик	определенного	цвета	в	той	ячейке	поля, в	которую	произошел	клик.	Цвет элементов	поля	(крестиков	и	кружков)	выбирается	на	усмотрение	программиста.
• Если	пользователь	нажал	на	клавиатуре	Ctrl+Q или	ESC,	окно	должно	закрыться.
• Если	пользователь	нажал	на	клавиатуре	Shift+C,	должен	запуститься	блокнот.
• Если	пользователь	нажал	ENTER,	фоновый	цвет	поля	должен	измениться	на случайный.
• При	прокрутке	пользователем	колеса	мыши	текущий	цвет	линий	сетки	должен	
плавно	изменяться.

Смену	цвета	фона	необходимо	организовать	при	помощи	подмены	кисти	окна.	Использование	сообщения	WM_PAINT для	данной	подзадачи не	предполагается. Приложение	должно	сохранять	свое	состояние	путем	реализации	чтения/записи	
конфигурационного	файла	программы,	в	котором	будут	храниться	следующие	настройки:
• Размер	поля	(N)
• Размер	окна	(ширина и	высота)
• Цвет	фона	и	цвет	линий	сетки

При	первом	запуске	(когда	конфигурационного	файла	еще	нет)	программа	должна корректно	обработать	эту	ситуаццию,	выбрав	для	всех	параметров	указанные	в	задании	умолчания. Размер	поля,	указанный	пользователем	при	запуске	приложения	в	качестве	аргумента	
командной	строки,	имеет	приоритет	над	значением,	записанным	в	конфигурационном файле.

Формат	файла	(текстовый,	бинарный)	- на	усмотрение	программиста. Предпочтительно	реализовывать	приложение	на	C/C++,	однако	допустимо	использование	любого	языка	программирования	по	согласованию	с	преподавателем	и	
при	условии	соблюдения	следующих	двух	пунктов:
1. Использование	чистого	WinAPI без	всяких	оберток	(FFI,	типа	питоньего	ctypes,	не	в	счет).
2. Ручное	управление	ресурсами	в	рамках	задания	лабораторной,	то	есть	не	забывать делать	DeleteObject и	т.п.	"Здесь	это	делать	не	нужно,	среда	сама	сделает" - не	катит.	Все,	что	в	задание	не	входит	(отладочный	вывод,	дополнительные	
навороты),	можно	пользовать	как	угодно,	лишь	бы	программа	работала	корректно. Приложение	должно	использовать	функции	WinAPI там,	где	это	возможно.	Если эквивалентные	функции	есть	в	стандартной	библиотеке	выбранного	языка	программирования	и	в	WinAPI,	необходимо	использовать	функцию	WinAPI.

P.S: тут представлен текст задания только лабы 1, но в программе выполнены все лабораторные :)
